A) LES PRINCIPAUX DONJONS

La plupart de ces donjons se caractérisent par leur nombre d'étages, soit 10 au total. Plus vous irez loin et plus la difficulté sera grande ainsi que les récompenses. De plus, la première fois que vous terminez un étage vous obtiendrez 5 cristaux.

I) Le donjon de la magie

C'est surement le donjon que vous ferez le plus. Il est ouvert tout le temps et les essences de magie qui vous récupérerez seront la base de l'éveil de TOUS les monstres. Ce donjon se compose de trois salles : deux remplies de monstres puis la troisième qui appartient au boss du donjon. En plus des essences de magie vous pourrez aussi récupérer d'autre essences élémentaires.

II) Les donjons élémentaires

C'est donjons sont au nombre de 5, un pour chaque élément (Lumière, Ténèbres, Feu, Eau et Vent). Vous y obtiendrez les essences élémentaires nécessaires à l'éveil de tel ou tel monstre. A l'instar du donjon de la magie ces donjons se composent également de trois salle dont la dernière qui est également la salle du boss.
Ces donjons ne sont pas ouverts tous les jours mais suivent un cycle régulier :

Lundi : donjon des ténèbres
Mardi : donjon du feu
Mercredi : donjon de l'eau
Jeudi : donjon du vent
Dimanche : donjon de la lumière


Dans ces donjons vous provoquerez potentiellement l'ouverture de donjons secrets en guise de récompense, mais nous en parlerons dans la partie suivante.

III) Les donjons secrets

Ces donjons sont particuliers, ils vous permettent de collecter des pièces d'un monstre afin de pouvoir l'invoquer. Ce même monstre est celui dont vous allez en affronter toute une armée si vous trouvez son donjon secret. L'élément du donjon secret dépend entièrement de l'élément du donjon dans lequel vous l'avez trouvé (pas de donjon secret dans le donjon de la magie donc). Les donjons secrets n'ont qu'un seul étage et il ne vous rapporte pas de cristaux la première fois que vous le faites. L'étage en lui même se compose de 10 salles dont la dernière étant la salle du boss. Plus vous irez loin et plus de pièces vous pourrez collecter (pour un maximum de 4 au dixième étage).
Les monstres que vous trouverez en donjon secret sont des monstres nativement 2* ou 3*, ni plus ni moins. Pour les monstres 2* vous aurez besoin de 20 pièces pour les invoquer tandis que vous en aurez besoin de 40 pour les monstres 3*.
De plus lorsque vous trouvez un donjon vos amis peuvent le voir et jusqu'à 10 d'entre eux peuvent y entrer vous rapportant de fait une pièce du-dit monstre !
Enfin sachez que les donjons secret que vous trouverez ne seront ouvert en tout et pour tout qu'une heure seulement.

IV) Le castel du géant, la tanière du dragon et Necropolis

Ces trois donjons sont ouvert tous les jours. L'élément principal de ces donjons change en fonction de l'étage que vous faites. Leur structure est légèrement différente des autres donjons principaux. Elle se compose de cinq salles avec un mini-boss dans la troisième salle et bien sûr le boss dans la cinquième et dernière salle.
Ici vous ne trouverez pas d'essences mais des runes qui diffèrent selon le donjon. 
Voici une liste des runes que vous y trouverez :
Présentation des donjons de Caïros 111110
Et voici les éléments à partir de l'étage 5 :
Présentation des donjons de Caïros 000010

B) LES DONJONS LIÉS AUX ÉVÈNEMENTS

I) Les donjons secrets 

Vous allez sûrement me dire : "Quoi ? Ecore eux ?". Mais sachez qu'environ une à deux fois par mois Com2us lance un évènement qui ouvre un donjon secret non pas pour une heure mais pour 72 heures ! Et en principe il s'agit toujours d'un monstre nativement 3* !

II) Le hall des héros

Environ une fois par mois vous aurez accès au hall des héros pendant 72 heure. Celui-ci contiendra un monstre choisi à l'avance par Com2us dont vous pourrez obtenir des pièces afin de l'invoquer. Notez quand même quelques différences par rapport aux donjons secret. La première et non des moindres est que le monstre est un natif 4* ! Ensuite il y a dix étages vous rapportant chacun 25 pièces. Chaque étage est bien évidement plus dur que le précédant et ils vous rapporteront également 5 cristaux la première fois que vous les réussissez. Enfin chaque étage se compose de 6 salles avec la 3ème contenant deux mini-boss qui sont des monstres différents de celui du hall des héros et la dernière qui contient le ou les boss du donjon !

III) Les donjons angemon, arcenmon et diablemon

Ces donjons sont parfois ouvert pendant une heure à un moment précis de la journée lors d'un évènement, parfois ouvert toute une journée. Il vous rapportent 5 cristaux quand vous les réussissez mais vous ne pouvez les faire qu'une seule fois, sauf pour les donjons angemon. Ils vous rapportent automatiquement le monstre du donjon (exemple: un donjon diablemon vous rapportera obligatoirement et automatiquement un diablemon).

IV) Ouverture de tous les donjons élémentaires

Ce n'est pas vraiment un nouveau donjon mais il arrive que pendant une durée prédéterminée tous les donjons élémentaires s'ouvrent en même temps. En général cela arrive une fois par mois.